DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
Asseyons-nous là.
Excusez-moi.
Bonjour.
Bonjour ?
Tant pis.
Assieds-toi là.
Ces étrangers te fixent.
Ils vont venir te parler.
Arrête.
Tu es superbe. C'est toi qu'ils regardent.
Oui, regardez-moi.
Je vais pratiquer mon anglais.
Après tout, on l'apprend
pour voyager dans le monde.
Luke ?
Je vois que tu es à l'aise.
On fait honneur à Lime.
On montre que les filles de Lime
ne sont pas qu'intelligentes,
elles sont aussi belles.
Mais bien sûr,
c'est grâce à tes conseils.
Pas vrai, patron ?
Arrête ça.
Pas de lèche-bottes pendant les vacances.
Alors, achète-nous des cocos.
Non.
‎Aucun souci.
Je vais en acheter.
Je viens avec toi.
Quel pingre !
Hé, ma jolie.
Tu veux du jus de coco ?
C'est moi qui offre.
A-T-ON UN AVENIR ?
Hé, ma jolie.
Tu veux du jus de coco ?
C'est moi qui offre.
Non, c'est bon.
Ça me ferait plaisir.
Ce n'est rien. Juste du jus de coco.
Merci.
Lumi. Aide-moi à les porter.
- Salut.
J'avais dit quoi ?
Tu leur plais.
Allez, patron.
Prends une noix de coco.
Non, merci.
Offert par un bel homme ? Je refuse.
Et alors ? Profites-en. Allez.
Goûte. Tiens.
Non, merci.
Tu as son numéro ?
Si c'est notre destin,
on se recroisera.
Ne restons pas là.
On va voir les échoppes ?
D'accord.
Patron, tu veux venir ?
Non.
Viens avec nous.
- Pourquoi ?
- Pour payer.
Des femmes dans cette tenue
n'ont pas d'argent sur elles.
Viens.
À BIENTÔT
On va vraiment le faire payer ?
Oui.
C'est le moment pour lui
de se montrer généreux.
Achète ce que tu veux.
Mange ce que tu veux.
Arrête.
Regarde ça.
Tu le veux ?
Viens.
Les gens vont nous voir.
Ne porte plus ce genre de robe.
J'aime bien.
Je veux la porter.
Tu es comme ça avec tout le monde ?
C'est-à-dire ?
Tu es autoritaire.
Et possessif.
Les autres peuvent porter
ou faire ce qu'ils veulent.
C'est leur choix.
Mais pas toi.
Je n'aime pas que d'autres te regardent.
Je suis belle ?
Oui.
Extrêmement belle.
Attends.
On m'appelle.
Oui ?
Flora. Tu es dispo, là ?
Oui. Pourquoi ?
Un souci ?
Non.
Juste un insecte.
Je t'écoute.
Rejoins-moi au bar du hall.
Je veux te parler.
D'accord. J'arrive.
- Luan Nian.
- Quel idiot parle de travail
pendant un voyage d'entreprise ?
Alex.
Il fallait refuser.
C'est mon patron.
Il me faut son vote
pour ma promotion le mois prochain.
Tu sais que j'ai un vote aussi.
Je peux y arriver toute seule.
Allons voir le lever du soleil demain.
D'accord.
Je dois aller travailler.
Luke.
On peut parler ? C'est urgent.
Quoi ?
Alex va démissionner.
- Il démissionne ?
- Oui.
Il a remis sa lettre.
Les RH auraient été négligentes ?
Quelqu'un l'a débauché
sans que tu t'en rendes compte.
Je reconnais mes torts.
Nous menons
actuellement une enquête interne.
Ne t'en fais pas. Ça n'arrivera plus.
- Ça n'arrivera plus ?
- Luke.
Alex nous a prévenus au dernier moment.
Tu as le droit d'être agacé,
mais notre priorité
est de limiter
les conséquences de son départ.
Où va-t-il ?
Chez Chuangyu.
Une startup en pleine ascension.
Je peux encore retenir l'information,
mais pas très longtemps.
Il part à la fin du mois.
D'accord.
Dis-lui de boucler ses projets
et d'assurer la passation.
En échange,
je passerai outre ses manquements.
Limite la propagation des rumeurs.
Que nos employés ne paniquent pas.
Entendu. Je lui parlerai à votre retour.
Et fais attention
aux divisions une et deux.
Alex pourrait en entraîner certains.
Qui penses-tu qu'il voudrait emmener ?
Pourquoi moi ?
Tu es arrivée il y a un moment, Flora.
J'ai vu de quoi tu étais capable.
Parmi les nouvelles recrues,
tu as vite évolué
et tu présentes le plus fort potentiel.
J'admire ta vitesse
d'apprentissage et ta résilience.
Tu es sûr ?
Lime compte beaucoup de bons employés.
En plus,
je ne suis même plus
gestionnaire de comptes.
Je n'ai dirigé aucun grand projet.
En quoi… je te serais utile ?
Pourquoi te sous-estimes-tu ?
Tu doutes de mon jugement ?
- Non.
- Bien.
Passons en revue tes accomplissements.
Tu as mis en place
la base de données fournisseurs de Lime.
Tu as aidé Lime à décrocher
un gros contrat avec Yueteng Auto.
Et tu as été remarquable
lors du dernier salon automobile.
Ton CV est impressionnant.
Sans l'intervention de Luan Nian,
tu serais responsable de comptes.
Honnêtement,
ça me fait de la peine pour toi.
Viens avec moi chez Chuangyu.
Nouvelle entreprise,
nouvelle étape, nouvelle opportunité.
Je te confierai un poste
de chargée de comptes.
Ton salaire sera doublé
et tu dirigeras une équipe.
Aucune règle stupide ne t'entravera.
Tu pourras enfin
révéler tout ton potentiel.
Alex, je pensais pas
changer d'emploi pour le moment.
C'est un peu soudain.
Je… J'ai besoin de temps pour y réfléchir.
Reviens vers moi quand tu seras décidée.
Mais gardons ça entre nous.
C'est mieux, tu t'en doutes.
Oui. Ne t'en fais pas.
Il faut saisir sa chance.
- Santé !
Merci à tous d'être là.
En plus de ce voyage, votre bonus spécial
sera versé avec votre prochain salaire.
Merci.
- Merci.
- Merci, Luke.
Merci, patron.
Flora.
Alex. Merci.
Alex.
Je dois y aller.
Tu as parlé à Alex ?
Oui.
De quoi ?
Du travail.
Qui penses-tu qu'il voudrait emmener ?
Flora.
Flora ?
Elle a été transférée hors de ton équipe.
Ça m'étonne
qu'elle s'entende tant avec Alex.
Sa décision sera un véritable test
de ton pouvoir d'influence.
SHANG ZHITAO
Je suis dehors.
Flora,
tu es là depuis deux ans.
Comment te sens-tu ?
On n'est pas là pour le lever du soleil ?
Pourquoi parler du travail ?
Je suis reconnaissante
d'avoir eu cette opportunité
et d'avoir pu évoluer
si rapidement grâce à tes conseils.
Reconnaissante ?
Tu n'as rien à me dire ?
Non.
Luan Nian.
Je suis contente
de regarder le lever du soleil avec toi.
Mais j'espère…
Pas juste le lever du soleil.
Je veux aussi voir
le coucher du soleil avec toi.
C'est tout.
C'est magnifique.
Je suis heureuse
de regarder le lever du soleil avec lui.
Une partie de mes sentiments
pour lui, c'est de l'amour.
Et l'autre,
c'est de l'admiration et du respect.
À cet instant,
il se tient si près de moi,
mais c'est quelque chose
que je ne peux ni avouer ni cacher.
Bien.
On va s'arrêter là.
Envoyez-moi tout ça au plus vite.
- Vous pouvez disposer.
- Je vais revérifier.
- D'accord.
- Désolée.
Ça sera rapide.
Nous avons une annonce à faire.
Aujourd'hui,
c'est mon dernier jour chez Lime.
Je vous remercie pour votre soutien
pendant toutes ces années.
Avant l'arrivée
du nouveau directeur commercial,
Luke sera temporairement
chargé de la division deux.
Bon courage, Alex.
Depuis que je suis DG,
tu as été d'un grand soutien,
de même que le pôle service client.
Tu as su diriger une équipe remarquable.
Je vous laisse.
J'ai réservé un restaurant
pour fêter le départ d'Alex.
Venez si vous êtes disponibles.
Merci, Tracy.
Bonne chance, Alex.
Je suis honoré
d'avoir travaillé avec vous
pendant tout ce temps.
Ne faites pas cette tête.
Je ne fais que changer de travail.
On pourra quand même se voir
pour manger ou boire.
Ce soir, on boit sans compter !
- Oui.
- D'accord.
- Merci, Alex.
Merci, Alex.
On se voit au restaurant.
Remettez-vous au travail.
- Salut, Alex.
- Alex.
‎À ta santé.
- À ta santé !
- Tous ensemble.
Merci.
Je te souhaite de réussir.
Bonne chance.
Alex réussissait vraiment bien.
Pourquoi partir ?
Voir si c'est mieux ailleurs.
Il y a des endroits mieux que Lime ?
Tu veux rester chez Lime à vie ?
Pour lui, mieux,
ça peut être un meilleur salaire,
plus d'espace et davantage de ressources.
Alors pourquoi Lime ne lui a
pas fait de contre-offre ?
Elle lui en a fait une.
Pendant le voyage,
Luke lui a parlé, mais ça s'est mal passé.
C'est comme ça.
Mais, pour Luke,
Lime ne manque pas de gens talentueux.
Je te cherchais.
Je sais qui Alex emmène avec lui.
Qui ça ?
Du Anni et Li Tianran.
Ce sont des idiots.
Quand ils partiront,
ils réaliseront que leurs réussites
sont dues en grande partie
à cette entreprise.
Lumi, à leur place, tu serais partie ?
Tu plaisantes ? Pourquoi je partirais ?
Ça implique de s'adapter
à un nouvel environnement.
Je suis bien, chez Lime.
Je me suis adaptée ici. C'est chez moi.
J'ai une grande liberté.
Changer d'emploi a
ses avantages et ses inconvénients.
Partir avec lui, c'est être
son subordonné pour toujours.
S'il réussit, tu réussis.
S'il échoue, tu dois repartir de zéro.
Et si tu restes, tu devras
composer avec un nouveau patron.
Peut-être même
qu'on te mettra sur la touche.
Mais si tu restes chez Lime,
Luke te protégera.
Pourquoi ?
Parce que Yueteng a renouvelé son contrat,
et que tu les connais très bien.
N'est-ce pas ?
- On prend un taxi ?
- Mon copain vient me chercher.
- Alors, salut.
- salut.
Flora.
Alex.
Tu sais que je veux que tu me suives.
En plus des raisons déjà évoquées,
il y en a une personnelle.
Je te réponds au plus vite.
Si Alex veut que tu partes avec lui,
c'est pour deux raisons.
Tu coûtes peu et tu suis les ordres.
Encore maintenant,
c'est comme ça qu'il me voit.
Si tu comptes partir,
préviens-moi à l'avance.
J'en parlerai aux RH
et je mettrai fin à ton contrat.
Comme ça, tu pourras
toucher tes indemnités de départ.
Merci.
Je te préviendrai
quand ma décision sera prise.
Tu envisages vraiment d'accepter ?
Il t'a fait cette offre à Phuket, non ?
Qu'a-t-il dit ?
Que tu connaîtrais le succès ?
Que tu serais promue
dans l'année avec un salaire doublé ?
Shang Zhitao, tu réfléchis ?
Tu essaies de me soutirer une réponse ?
Je n'aurais pas à le faire
si tu n'avais pas menti.
Je t'ai donné une chance à Phuket.
Mais tu as préféré mentir.
Tu veux vraiment partir avec lui ?
Tu n'es pas mon supérieur direct.
Ça aurait été contourner la hiérarchie.
Si tu veux parler des règles,
selon la politique de Lime,
un cadre qui débauche des employés,
c'est de la concurrence déloyale.
Tu as signé une clause de non-concurrence.
Puisqu'Alex aime
les coups bas, à ton avis,
que va faire notre équipe juridique ?
Shang Zhitao, tu sais quel est ton souci ?
Tu manques de principes.
Tu es jeune.
Tu te laisses tenter par si peu ?
Tu penses à ton avenir ?
Ou es-tu capable de ne voir
que les avantages à court terme ?
Monsieur Luan.
Mon avenir ?
Pour ça, il me faut de l'argent.
Je ne suis pas comme toi.
Tu es habitué à ta tour d'ivoire.
Facile pour toi de penser à ton avenir.
Je suis venue seule à Pékin
et je vis en colocation.
Je coûte peu et je suis les ordres.
J'ai trois heures de trajet aller-retour.
Mon bonheur dépend de petites choses
comme mon temps de trajet et mon salaire.
L'entreprise d'Alex est
proche de chez moi.
Comment ne pas être tentée ?
Tu peux me comprendre ?
Te mettre à ma place ?
Et c'est moi que ça regarde.
Ne t'en mêle pas.
Tu crois que j'en ai envie ?
Je n'aurais pas à le faire
si tu réfléchissais.
Je t'ai demandé conseil ?
Tu veux ma réponse ?
Alors, écoute bien.
Je vais partir avec Alex. Pourquoi ?
Car il me soutient.
Il me parle correctement.
Il me respecte.
Je te souhaite de réussir.
Ce sera le cas.
Pas assez affirmée.
Peu coûteuse, obéissante, docile.
Tu te contentes de si peu ?
Tu penses à ton avenir ?
Ou es-tu capable de ne voir
que les avantages à court terme ?
Imprudente. Réfléchis un peu. Impatiente.
LUAN NIAN : SI ALEX TE VEUT AVEC LUI,
C'EST POUR DEUX RAISONS.
TU COÛTES PEU ET TU SUIS LES ORDRES.
LUKE
PARAMÈTRES
BLOQUER LE CONTACT
BLOQUER
BLOQUÉ
Pourquoi tu me suis ?
On t'a abandonné, toi aussi ?
Tu es tout sale.
Je t'aiderai à trouver
ton maître demain, d'accord ?
Viens.
J'aime beaucoup la rénovation.
Très artistique.
Qui as-tu engagé ?
Ça a dû te coûter…
Il y a un souci ?
Travail ou filles ? Parle.
Tu te souviens d'Alex ?
Shang Zhitao part avec lui
dans une autre boîte.
Et elle m'a menti.
Je l'ai affrontée,
elle refuse de contourner son chef.
De mon point de vue,
Mlle Shang est plus rationnelle que toi.
Écoute.
Si on mélange travail et vie privée,
cela crée du désordre.
Oublie votre relation une minute.
C'est ta subordonnée.
Elle peut choisir où travailler.
Je la regarde faire une erreur ?
Elle est jeune et agit sans réfléchir.
Tout avantage la tente.
Un emploi ne tombe pas du ciel.
On croirait entendre ton père.
Du calme. Essaie d'être positif.
Si elle quitte Lime,
vous n'aurez plus à vous cacher.
C'est pas mal.
Luan Nian.
Pose-toi vraiment la question.
Tu t'inquiètes qu'elle quitte Lime
ou qu'elle te quitte, toi ?
Peu importe son choix,
montre-lui du respect.
C'est une personne indépendante.
Si tu ne veux pas la perdre,
essaie de la retenir
plutôt que de la repousser
en étant blessant.
STUDIO
Tu as dépensé les 200 000 yuans
que ta mère t'a donnés ?
Franchement, c'est un miracle
que ta bande de bras cassés
ait tenu trois mois.
Quoi ?
Tu ne supportes pas
les critiques après un échec ?
En affaires,
il ne faut pas être susceptible.
Tu crois que l'argent tombe du ciel ?
Comme tu es naïf !
Lancer sa boîte est compliqué.
Le monde est complexe.
Tu ne m'as pas cru
et tu as foncé vers l'échec.
Pour un entrepreneur accompli comme toi,
la valeur des gens
se résume à leurs revenus ?
Pas seulement.
Mais c'est la base.
Ton entreprise n'a fait aucun bénéfice.
Elle était en perte nette.
Qui es tu pour juger mes exigences ?
Si je ne fais que te décevoir,
pourquoi m'as-tu fait revenir
en disant que maman était malade ?
Pourquoi vous vous disputez ?
Vous ne savez pas parler calmement ?
C'est bon.
Ne te soucie plus de moi.
Ma vie ne te regarde plus.
Si tu utilises mon argent, ça me regarde.
Ça suffit.
Regarde-toi.
Tu n'as que cette boîte ?
Arrête ça !
Ce n'est pas ton argent.
Luan Nian a raison.
Je te soutiens.
Je suis à tes côtés.
- Pose ça.
- Maman.
200 000 yuans.
Je te rembourserai avec les intérêts.
Luan Nian.
Luan Nian ! Toi…
STUDIO
Tu t'inquiètes qu'elle quitte Lime
ou qu'elle te quitte, toi ?
Si tu ne veux pas la perdre,
essaie de la retenir
au lieu de la repousser en étant blessant.
Shang Zhitao, tu réfléchis ?
Tu penses à ton avenir ?
Ou ne vois-tu qu'à court terme ?
Je vais partir avec Alex. Pourquoi ?
Car il me soutient.
Il me parle correctement.
Il me respecte.
Désolé.
Votre correspondant est injoignable.
Veuillez réessayer plus tard.
SHANG ZHITAO, OÙ ES-TU ?
VOUS ÊTES BLOQUÉ
Tu crois que l'argent tombe du ciel ?
Comme tu es naïf !
Tu as foncé vers l'échec.
Comment ai-je pu devenir
celui que je détestais ?
L'atmosphère est pesante.
J'ai presque cru
que la division 2 serait supprimée.
Faites-moi un bilan.
Shang Zhitao.
L'analyse de marché
des nouveaux médias mondiaux.
Où tu en es ?
J'ai rassemblé
les informations nécessaires
et je vais ajouter les fournisseurs locaux
à notre base de données médias.
Nos concurrents se préparent à entrer
sur le marché des nouveaux médias.
Nous devons agir rapidement.
Combien de temps ça prendra ?
Un mois.
Termine-le en deux semaines
et on aura l'avantage.
C'est faisable ?
Comme on manque de personnel,
je ne peux pas le garantir.
On s'en tient à ce délai.
Deux semaines.
Je t'enverrai
des renforts d'autres équipes.
Assieds-toi.
Flora, je constate
que tu as pris cette tâche au sérieux.
Tu es sérieuse et tu as un plan.
Continue ainsi.
Flora.
Tu as changé.
Tu as tenu tête à Luke.
Et, curieusement, il n'a pas répliqué.
Il t'a même félicitée.
Je n'ai fait qu'être honnête.
Tu l'as fait
à cause de ta décision de suivre Alex ?
Je vais te dire la vérité.
Je n'ai pas encore pris ma décision.
J'ai dit ça en réunion parce que
ça dépasse vraiment mes capacités.
Écoute.
Personnellement,
je ne veux pas que tu partes.
Au travail comme dans la vie,
tu es quelqu'un de formidable.
Mais c'est à toi de décider.
Tu es brillante,
tu réussiras où que tu ailles.
Tu penses vraiment…
que je suis compétente ?
Oui. Tu es incroyable.
Sinon, pourquoi Alex
t'aurait fait cette offre ?
Je respecterai ta décision.
TRAVAILLE DUR AUSSI EN OCTOBRE !
PLAN D'ÉTUDE DE L'ANGLAIS
APPELER LE FOURNISSEUR
PLANNING MENSUEL
J'ai trouvé un travail.
Lime !
Ça vient du temple Yonghe.
Ça va aider ta carrière.
Je n'arrive pas à suivre
les comptes rendus de réunion.
Il y a trop de jargon
que je ne connais pas.
Je veux tout maîtriser en une semaine.
JEUDI 18 H - CAFÉ STARRY, COURS D'ANGLAIS
Pour apprendre
une langue, surtout à l'oral,
savoir bien imiter est un atout,
car on apprend plus facilement.
Garde ta gratitude et tes excuses.
C'est inutile.
Monsieur.
Je suis Shang Zhitao des Publicités Lime.
Nous avons réussi
à décrocher un contrat annuel
avec Mulanshuo.
GUIDE DES FORMULES EXCEL
Nous allons les classer en trois groupes.
Chaque catégorie sera évaluée
selon des critères différents.
En tant que chef de projet,
j'en assume la responsabilité.
J'accepte la sanction.
Ton événement a été un succès.
Tout le monde chez Lime
sait qui tu es, maintenant.
SUN YU
Sun Yu.
Tao, il y a eu un problème.
Quoi ?
Fini.
Je vais les envoyer.
Flora.
- Je vais là-bas.
- D'accord.
PUISSES-TU NE VOIR QUE DES SOURIRES.
POUR : SUN YUANZHU
Tu as fini ?
Oui.
Tu n'as oublié personne ?
Non, c'est bon.
PUISSES-TU BIENTÔT ÊTRE PROMUE.
POUR : SUN YU
Et moi ?
Tu en veux une ?
À ton avis ?
Je paie sans rien en échange ?
Celle-là, ça va ?
SOIS HEUREUX
Jolie écriture. Je vais la garder.
On économise un timbre.
Même deux.
GARDE TOUJOURS
TA JOIE DE VIVRE ET TA SINCÉRITÉ
Sous-titres : Lisa Clément